# Fill Habits

Fill Habits — это приложение для отслеживания привычек, позволяющее пользователям создавать, редактировать 
и удалять свои привычки, а также получать напоминания о их выполнении через Telegram.

## Содержание

- [Установка](#установка)
- [Настройка](#настройка)
- [Запуск проекта](#запуск-проекта)
- [Использование](#использование)
- [API Эндпоинты](#api-эндпоинты)
- [Модели](#модели)
- [Валидаторы](#валидаторы)
- [Пагинация](#пагинация)
- [Безопасность](#безопасность)
- [Документация](#документация)

## Установка

Клонируйте репозиторий:

   git clone https://github.com/yourusername/fill_habits.git
   cd fill_habits

   pip install -r requirements.txt
   

## Настройка

Создайте файл .env на основе .env_example и заполните необходимые переменные окружения, 
включая настройки базы данных и API ключи.

  Примените миграции базы данных:

   python manage.py migrate
   
   Загрузите фикстуры с тестовыми данными:

   python manage.py loaddata users_fixture.json
    python manage.py loaddata habits_fixture.json

## Заупуск проекта

  Запустите сервер разработки:


   python manage.py runserver

## Использование

Регистрация: Пользователи могут зарегистрироваться, чтобы создать свой профиль.
Авторизация: Вход в систему для доступа к своим привычкам.
Создание привычки: Пользователи могут добавлять новые привычки.
Редактирование привычки: Пользователи могут изменять свои привычки.
Удаление привычки: Пользователи могут удалять привычки.
Просмотр публичных привычек: Пользователи могут видеть привычки других пользователей.

## API Эндпоинты

POST /api/register/ - Регистрация нового пользователя.
POST /api/login/ - Авторизация пользователя.
GET /api/habits/ - Получение списка привычек текущего пользователя с пагинацией.
GET /api/public-habits/ - Получение списка публичных привычек.
POST /api/habits/ - Создание новой привычки.
PUT /api/habits/<id>/ - Редактирование привычки.
DELETE /api/habits/<id>/ - Удаление привычки.

## Модели
Habit
Пользователь: владелец привычки.
Место: место выполнения привычки.
Время: время выполнения привычки.
Действие: действие, представляющее привычку.
Признак приятной привычки: указывает, является ли привычка приятной.
Связанная привычка: привычка, связанная с другой привычкой.
Периодичность: как часто необходимо выполнять привычку (по умолчанию ежедневная).
Вознаграждение: чем пользователь вознаградит себя за выполнение привычки.
Время на выполнение: предполагаемое время выполнения привычки.
Признак публичности: возможность публикации привычки для общего доступа.

User
Имя пользователя: уникальное имя пользователя.
Электронная почта: уникальный адрес электронной почты.
Пароль: зашифрованный пароль пользователя.

## Валидаторы

Нельзя указывать одновременно вознаграждение и связанную привычку.
Время выполнения не должно превышать 120 секунд.
Связанные привычки могут быть только приятными.
У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.
Нельзя не выполнять привычку более 7 дней.

## Пагинация

Для вывода списка привычек реализована пагинация, выводящая по 5 привычек на страницу.

## Безопасность

Пароли пользователей хранятся в зашифрованном виде.
Для авторизации используется токен, который передается в заголовке запроса.
Для защиты от CSRF-атак используется middleware.

## Документация

Документация API доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/api/docs/


## Требования
- Docker
- Docker Compose

## Запуск проекта
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
   cd ваш-репозиторий
   
2. Создайте файл .env на основе .env_example и заполните
   
3. Запустите проект с помощью Docker Compose:
    docker-compose up --build

4. Перейдите в браузер по адресу http://localhost:8000.